METODOLOGIA

Levantamento de dados



Requisitos funcionais
?	O sistema deve permitir o cadastro de moderador;
?	O sistema deve permitir que moderadores cadastrem alunos;
?	O sistema deve conter função “Iniciar almoço”;

Requisitos não funcionais

Layout:           
                  Imagens do layout
Confiabilidade: 
O sistema tem sua confiabilidade baseada na construção legal do projeto, tal como sua segurança e suporte oferecido pelos desenvolvedores.
Portabilidade:
O sistema conta com responsividade, podendo então se adequar a maioria das definições de tela.
Segurança:
As páginas contam com sistema de cadastro e login, para as informações serem liberadas apenas para moderadores cadastrados com senha criptografada.
Além das senhas, os dados do aluno contidos no qr code também são criptografados.
No script foram usadas técnicas de encapsulamento de código, o que traz maior segurança no sistema.
Usabilidade:
Alto nível, as páginas são práticas e diretas, todas as funções podem ser exercidas com poucos cliques.O sistema contém botões direcionados para funções, com textos claros e objetivos.




Viabilidade
Viabilidade operacional
A solução complementa a organização já existente, criando possibilidade de consulta a dados registrados, poupando esforço e tempo.

Viabilidade técnica
Todos as ferramentas e linguagens necessárias foram palpáveis aos desenvolvedores, não tendo quaisquer problemas no quesito técnico. 

Viabilidade de cronograma
Os prazos são flexíveis e não são necessárias alterações no cronograma de desenvolvimento já existente.

Viabilidade econômica
Ao cliente: É economicamente viável pelo custo-benefício de contratação do serviço.
Esse custo-benefício se dá pelos baixíssimos gastos com o desenvolvimento, fazendo com que o produto final se torne economicamente viável ao cliente.
Dentre os benefícios estão: Controle de todos os dados referentes a distribuição de merenda.

Relatório de viabilidade

Introdução
A implantação ocorrerá no ambiente escolar (Instituição de ensino médio e técnico Etec Dr.Celso Giglio) por vias legais acordadas entre desenvolvedores e direção.
A solução contém como restrição uma conexão obrigatória à internet para seu funcionamento pleno.

Benefícios

O benefício de se armazenar esses dados referentes a merenda, passa desde pesquisas com relação a alimentação dos alunos da instituição, quanto para seleção de dados futuros e checagem de informações.
Caso o projeto não seja implantado, parte do projeto desenvolvido até então pode vir a dar origem a outros projetos (reaproveitamento de código).
Um provável risco seria o fato do sistema fazer com que se leve mais tempo para pegar a merenda do que o atual sistema ‘manual’.
Os desenvolvedores estão aptos a realizar adaptações para outras alternativas, caso realmente se apresente algum  problema na implantação.

Objetivo da organização
Novas atividades pedem novas metodologias, que devem se nortear de acordo com as necessidades, possibilidades e tecnologias palpáveis. 
Com a chegada da distribuição de merenda nas Etecs, também chegou-se a necessidade de regulamentar e organizar esse novo procedimento. 
Tendo isso em vista, nossa meta é implantar a solução desenvolvida para auxiliar o corpo docente com a responsabilidade e organização.

Necessidade de integração com outros sistemas
Inicialmente o sistema não necessita/depende de uma integração com quaisquer outros sistemas, entretanto, sua construção foi feita de maneira adaptável para estar apto a qualquer modificação e possível integração com outros sistemas.

Stakelvolders
Solução desenvolvida por alunos da instituição Etec Dr.Celso Giglio (Caio Corrêa e Izabela Reis) que no dado momento cursam o segundo ano do ensino médio integrado ao técnico em informática.


Modelo de implantação


O processo de implantação será gradual, iniciado com uma versão de teste para um número restrito de alunos. Posteriormente será realizado pesquisas com o corpo docente e discente para uma avaliação de melhora ou piora no processo de distribuição de merenda. 

Requisitos 

Requisitos funcionais 
?	O sistema deve permitir o cadastro de moderador;
?	O sistema deve permitir que moderadores cadastrem alunos;
?	O sistema deve conter função “Iniciar almoço”;


Requisitos não funcionais

Layout:
                   
                  Imagens do layout

Confiabilidade: 
O sistema tem sua confiabilidade baseada na construção legal do projeto, tal como sua segurança e suporte oferecido pelos desenvolvedores.

Portabilidade:
O sistema conta com responsividade, podendo então se adequar a maioria das definições de tela.

Segurança:
As páginas contam com sistema de cadastro e login, para as informações serem liberadas apenas para moderadores cadastrados com senha criptografada.
Além das senhas, os dados do aluno contidos no qr code também são criptografados.
No script foram usadas técnicas de encapsulamento de código, o que traz maior segurança no sistema.

Usabilidade:
Alto nível, as páginas são práticas e diretas, todas as funções podem ser exercidas com poucos cliques.O sistema contém botões direcionados para funções, com textos claros e objetivos.



Diagrama de caso de uso
RF1 – “cadastro de moderador”
Atores: usuário e host
Descrição: Os dados como nome, e-mail, login e senha são informados ao sistema e o usuário host autoriza os e-mails  cadastrados.
USUÁRIO	SISTEMA
?	Usuário clica no botão “Cadastro”.	?	Abrir tela de cadastro de moderador com campos em branco.
?	Usuário preenche todos os campos e clica em “enviar dados”.	?	Sistema verifica se todos os campos foram preenchidos e então, envia esses dados ao host para aprovação.

RF2 – “Moderador cadastra aluno”
Atores: Usuário moderador
Descrição: Moderador informa o nome e série do aluno, gerando um QRCODE com estas informações e cadastrando o aluno na base de dados.
USUÁRIO	SISTEMA
?	Moderador clica em “cadastro manual”	?	Abre tela de cadastro manual de aluno com campos em branco.
?	Moderador preenche todos os campos e clica em “Gerar Código”.	?	Sistema insere o aluno na base de dados.

RF3 – “Iniciar almoço”
Atores: Usuário moderador
Descrição: Moderadores devem iniciar o almoço informando o cardápio do dia.
USUÁRIO	SISTEMA
?	Moderador clica em “iniciar almoço”.	?	Abre tela de início de almoço com um campo em branco.
?	Moderador informa o cardápio do dia no campo em branco.	?	Sistema armazena o cardápio informado tal como o dia, para fins de pesquisa.




Diagrama de caso de uso alto nível
 














Diagrama de atividades

RF1 – “cadastro de moderador”
 
RF2 – “Moderador cadastra aluno”
 
RF3 – “Moderador iniciar almoço”
 


Diagrama entidade-Relacionamento e modelo lógico
Modelo Lógico

 

Ferramentas
Trata-se de um desenvolvimento web com responsividade.
Para a construção utilizou-se as seguintes linguagens:
?	PHP;
?	HTML;
?	CSS;
?	JavaScript;
?	SQLserver;
?	MySQL;
?	PhpMyAdmin.

Para a construção utilizou-se as seguintes frameworks:
?	JQuery;
?	Materialize;
?	PHP Qr Code;
?	FontAwesome;
?	JSON.

Para a construção utilizou-se os seguintes softwares:
?	Sublime Text 3;
?	MySQL – Workbench;
?	Google Chrome;
?	Mozilla Firefox;
?	Window Resizer (Extensão do Google Chrome).

Método organizacional



 







Cronograma


Gráfico de Gantt


Telas e códigos

